Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/raster_driver_tut.po
Languages: ja

source: Raster driver implementation tutorial
ja: ラスタードライバー実装チュートリアル

source: Overall Approach
ja: 全体的なアプローチ

source: In general new formats are added to GDAL by implementing format specific drivers as subclasses of :cpp:class:`GDALDataset`, and band accessors as subclasses of :cpp:class:`GDALRasterBand`. As well, a :cpp:class:`GDALDriver` instance is created for the format, and registered with the :cpp:class:`GDALDriverManager`, to ensure that the system knows about the format.
ja: 一般的に、新しいフォーマットは, :cpp:class:`GDALDataset` のサブクラスとしてフォーマット固有のドライバーを実装し,バンドアクセサは :cpp:class:`GDALRasterBand` のサブクラスとして実装します.また,フォーマット用の :cpp:class:`GDALDriver` インスタンスを作成し, :cpp:class:`GDALDriverManager` に登録して,システムがフォーマットを認識できるようにします.

source: This tutorial will start with implementing a simple read-only driver (based on the JDEM driver), and then proceed to utilizing the RawRasterBand helper class, implementing creatable and updatable formats, and some esoteric issues.
ja: このチュートリアルでは,シンプルな読み取り専用ドライバー( JDEM ドライバーをベースにしたもの)の実装から始め,RawRasterBand ヘルパークラスの利用,作成可能および更新可能なフォーマットの実装,およびいくつかの難解な問題に進みます.

source: It is strongly advised that the :ref:`raster_data_model` be reviewed and understood before attempting to implement a GDAL driver.
ja: GDAL ドライバーの実装を試みる前に, :ref:`raster_data_model` を確認し理解することを強くお勧めします.

source: Implementing the Dataset
ja: データセットの実装

source: We will start showing minimal implementation of a read-only driver for the Japanese DEM format (:source_file:`frmts/jdem/jdemdataset.cpp`). First we declare a format specific dataset class, JDEMDataset in this case.
ja: 日本の DEM フォーマット用の読み取り専用ドライバーの最小限の実装を示します(:source_file:`frmts/jdem/jdemdataset.cpp`). まず,この場合のフォーマット固有のデータセットクラス JDEMDataset を宣言します.

source: In general we provide capabilities for a driver, by overriding the various virtual methods on the GDALDataset base class. However, the Open() method is special. This is not a virtual method on the base class, and we will need a freestanding function for this operation, so we declare it static. Implementing it as a method in the JDEMDataset class is convenient because we have privileged access to modify the contents of the database object.
ja: 一般的に,ドライバーの機能を提供するためには, GDALDataset 基底クラスのさまざまな仮想メソッドをオーバーライドします. ただし,Open() メソッドは特別です. これは基底クラスの仮想メソッドではなく,この操作のために独立した関数が必要なので,static として宣言します. JDEMDataset クラスのメソッドとして実装するのは便利ですデータベースオブジェクトの内容を変更する特権的なアクセスがあるためです.

source: The open method itself may look something like this:
ja: Open メソッド自体は次のようになります:

source: The first step in any database Open function is to verify that the file being passed is in fact of the type this driver is for. It is important to realize that each driver's Open function is called in turn till one succeeds. Drivers must quietly return nullptr if the passed file is not of their format. They should only produce an error if the file does appear to be of their supported format, but is for some reason unsupported or corrupt. The information on the file to be opened is passed in contained in a GDALOpenInfo object. The GDALOpenInfo includes the following public data members:
ja: データベースの Open 関数の最初のステップは,渡されたファイルが実際にこのドライバーのタイプであることを確認することです. 重要なのは,各ドライバーの Open 関数が順番に呼び出されることで,成功するまで呼び出されます. ドライバーは,渡されたファイルがそのフォーマットでない場合は静かに nullptr を返す必要があります. ファイルを開くための情報は, GDALOpenInfo オブジェクトに含まれています. GDALOpenInfo には次のパブリックデータメンバが含まれています:

source: The driver can inspect these to establish if the file is supported. If the `pszFilename` refers to an object in the file system, the `bStatOK` flag will be set to TRUE. As well, if the file was successfully opened, the first kilobyte or so is read in, and put in pabyHeader, with the exact size in `nHeaderBytes`.
ja: ドライバーは,これらを検査してファイルがサポートされているかどうかを確立できます.`pszFilename` がファイルシステムのオブジェクトを参照している場合,`bStatOK` フラグがTRUE に設定されます. また,ファイルが正常に開かれた場合,最初のキロバイト程度が読み込まれ,pabyHeader に格納され,その正確なサイズが `nHeaderBytes` に格納されます.

source: In this typical testing example it is verified that the file was successfully opened, that we have at least enough header information to perform our test, and that various parts of the header are as expected for this format. In this case, there are no magic numbers for JDEM format so we check various date fields to ensure they have reasonable century values. If the test fails, we quietly return NULL indicating this file isn't of our supported format.
ja: この典型的なテスト例では,ファイルが正常に開かれたこと,テストを実行するのに十分なヘッダ情報があること,およびヘッダのさまざまな部分がこのフォーマットに期待される値であることを確認します. この場合,JDEM フォーマットにはマジックナンバーがないため,合理的な世紀値を持つことを確認するためにさまざまな日付フィールドをチェックします.テストに失敗した場合,このファイルがサポートされていないことを示す NULL を静かに返します.

source: The identification is in fact delegated to a Identify() static function :
ja: 識別は実際には Identify() 静的関数に委任されます:

source: It is important to make the "is this my format" test as stringent as possible. In this particular case, we check that dates are in the 19th or 20th centry, but as this might also be too weak, we check that the geospatial extent is consistent, and valid for Japan. Once we are satisfied that the file is of our format, we can do any other tests that are necessary to validate the file is usable, and in particular that we can provide the level of access desired. Since the JDEM driver does not provide update support, error out in that case.
ja: 可能な限り厳格な"これは私のフォーマットですか"テストを行うことが重要です.この特定の場合,日付が 19 世紀または 20 世紀であることをチェックしますが,これも弱すぎる可能性があるため,地理空間範囲が一貫しており,日本に適していることを確認し,ファイルが私たちのフォーマットであることを確認した後,ファイルが使用可能であることを検証するために必要な他のテストを実行し,特に望ましいアクセスレベルを提供できることを確認します. JDEM ドライバーは更新サポートを提供しないため,その場合はエラーが発生します.

source: Next we need to create an instance of the database class in which we will set various information of interest. We create it as a std::unique_ptr<JDEMDataset> with the cpl::make_unique<> utility (equivalent to std::make_unique<> available in C++14 and later), to make memory management easier in error code paths.
ja: 次に,興味のあるさまざまな情報を設定するデータベースクラスのインスタンスを作成する必要があります. エラーコードパスでメモリ管理を容易にするために, std::unique_ptr<JDEMDataset> と cpl::make_unique<> ユーティリティ(C++14 以降で利用可能な std::make_unique<> に相当)で作成します.

source: At this point we "borrow" the file handle that was held by GDALOpenInfo* (we did make sure that poDS->m_fp is initialized to nullptr in the inline member definition). This file pointer uses the VSI*L GDAL API to access files on disk. This virtualized POSIX-style API allows some special capabilities like supporting large files, in-memory files and zipped files.
ja: この時点で, GDALOpenInfo* が保持していたファイルハンドルを"借ります"(インラインメンバ定義で poDS->m_fp が nullptr に初期化されていることを確認しました).このファイルポインタは,ディスク上のファイルにアクセスするための VSI*L GDAL API を使用します.この仮想化された POSIX スタイルの API には,大きなファイル,インメモリファイル,および圧縮ファイルをサポートするなどの特別な機能があります.

source: Next the X and Y size are extracted from the header. The `nRasterXSize` and `nRasterYSize` are data fields inherited from the GDALDataset base class, and must be set by the Open() method.
ja: 次に,ヘッダから X サイズと Y サイズを抽出します. `nRasterXSize` と `nRasterYSize` は,GDALDataset 基底クラスから継承されたデータフィールドであり,Open() メソッドで設定する必要があります.

source: All the bands related to this dataset must be created and attached using the SetBand() method. We will explore the JDEMRasterBand() class shortly.
ja: このデータセットに関連するすべてのバンドは,SetBand() メソッドを使用して作成およびアタッチする必要があります. JDEMRasterBand() クラスについてはすぐに調査します.

source: Finally we assign a name to the dataset object, and call the GDALPamDataset TryLoadXML() method which can initialize auxiliary information from an .aux.xml file if available. We also initialize for external overviews (in a .ovr side car file). For more details on these services review the GDALPamDataset and related classes.
ja: 最後に,データセットオブジェクトに名前を割り当て,利用可能な場合は .aux.xml ファイルから補助情報を初期化できる GDALPamDataset TryLoadXML() メソッドを呼び出します. また,外部の概要情報(.ovr サイドカーファイル)の初期化も行います. これらのサービスの詳細については,GDALPamDataset および関連クラスを参照してください.

source: Implementing the RasterBand
ja: ラスターバンドの実装

source: Similar to the customized JDEMDataset class subclassed from GDALDataset, we also need to declare and implement a customized JDEMRasterBand derived from :cpp:class:`GDALRasterBand` for access to the band(s) of the JDEM file. For JDEMRasterBand the declaration looks like this:
ja: GDALDataset からサブクラス化されたカスタマイズされた JDEMDataset クラスと同様に,JDEM ファイルのバンドにアクセスするための :cpp:class:`GDALRasterBand` から派生したカスタマイズされた JDEMRasterBand を宣言および実装する必要があります. JDEMRasterBand の宣言は次のようになります:

source: The constructor may have any signature, and is only called from the Open() method. Other virtual methods, such as :cpp:func:`GDALRasterBand::IReadBlock` must be exactly matched to the method signature in gdal_priv.h.
ja: コンストラクタには任意のシグネチャを持たせることができ,Open() メソッドからのみ呼び出されます.その他の仮想メソッド,例えば :cpp:func:`GDALRasterBand::IReadBlock` は,gdal_priv.h でのメソッドシグネチャと完全に一致している必要があります.

source: The constructor implementation looks like this:
ja: コンストラクタの実装は次のようになります:

source: The following data members are inherited from GDALRasterBand, and should generally be set in the band constructor.
ja: 以下のデータメンバは GDALRasterBand から継承され,通常はバンドコンストラクタで設定する必要があります.

source: The full set of possible GDALDataType values are declared in gdal.h, and include GDT_Byte, GDT_UInt16, GDT_Int16, and GDT_Float32. The block size is used to establish a natural or efficient block size to access the data with. For tiled datasets this will be the size of a tile, while for most other datasets it will be one scanline, as in this case.
ja: 可能な GDALDataType 値の全セットは gdal.h で宣言されており,GDT_Byte,GDT_UInt16,GDT_Int16,および GDT_Float32 が含まれます. ブロックサイズは,データにアクセスするための自然または効率的なブロックサイズを確立するために使用されます. タイルデータセットの場合,これはタイルのサイズになりますが,ほとんどの他のデータセットの場合は,この場合のように1 スキャンラインになります.

source: Next we see the implementation of the code that actually reads the image data, IReadBlock().
ja: 次に,実際に画像データを読み取るコードの実装, IReadBlock() を見ます.

source: Key items to note are:
ja: 注意すべき重要な項目は次のとおりです:

source: It is typical to cast the GDALRasterBand::poDS member to the derived type of the owning dataset. If your RasterBand class will need privileged access to the owning dataset object, ensure it is declared as a friend (omitted above for brevity).
ja: GDALRasterBand::poDS メンバを所有するデータセットの派生型にキャストするのは一般的です.ラスターバンドクラスが所有するデータセットオブジェクトに特権的なアクセスが必要な場合,それが friend として宣言されていることを確認してください(簡潔さのために省略されています).

source: If an error occurs, report it with CPLError(), and return CE_Failure. Otherwise return CE_None.
ja: エラーが発生した場合は,CPLError() で報告し,CE_Failure を返します. それ以外の場合は,CE_None を返します.

source: The pImage buffer should be filled with one block of data. The block is the size declared in nBlockXSize and nBlockYSize for the raster band. The type of the data within pImage should match the type declared in eDataType in the raster band object.
ja: pImage バッファには,1 ブロックのデータが格納されている必要があります. ブロックは,ラスターバンドの nBlockXSize および nBlockYSize で宣言されたサイズです. pImage 内のデータのタイプは,ラスターバンドオブジェクトの eDataType で宣言されたタイプと一致している必要があります.

source: The nBlockXOff and nBlockYOff are block offsets, so with 128x128 tiled datasets values of 1 and 1 would indicate the block going from (128,128) to (255,255) should be loaded.
ja: nBlockXOff および nBlockYOff はブロックオフセットであり,128x128 タイルデータセットの場合,1 と 1 の値は,ブロックが (128,128) から (255,255) になることを示しています.

source: The Driver
ja: ドライバー

source: While the JDEMDataset and JDEMRasterBand are now ready to use to read image data, it still isn't clear how the GDAL system knows about the new driver. This is accomplished via the :cpp:class:`GDALDriverManager`. To register our format we implement a registration function. The declaration goes in gcore/gdal_frmts.h: void CPL_DLL GDALRegister_JDEM(void);
ja: JDEMDataset と JDEMRasterBand は,画像データを読み取るために使用する準備ができていますが,GDAL システムが新しいドライバーについてどのように知るかはまだ明確ではありません.これは :cpp:class:`GDALDriverManager` を介して実現されます. フォーマットを登録するために,登録関数を実装します. 宣言は gcore/gdal_frmts.h にあります: void CPL_DLL GDALRegister_JDEM(void);

source: The definition in the driver file is:
ja: ドライバーファイルの定義は次のようになります:

source: Note the use of GDAL_CHECK_VERSION macro. This is a macro that should be used by drivers that can be built as a plugin. As the GDAL C++ ABI may, and will, change between GDAL feature releases (for example from GDAL 3.x.0 to 3.y.0), it is necessary to recompile your driver against the header files of the GDAL feature version with which you want to make it work. The GDAL_CHECK_VERSION macro will check that the GDAL version with which the driver was compiled and the version against which it is running are compatible (checking that the major and minor version numbers are equal). The C++ ABI will however remain stable for releases of the same release branch (that is for bug fixes releases x.y.z of a given feature release x.y.0).
ja: GDAL_CHECK_VERSION マクロの使用に注意してください. これは,プラグインとしてビルドできるドライバーで使用する必要があるマクロです. GDAL C++ ABI は,例えば GDAL 3.x.0 から 3.y.0 に変更される可能性があり,変更される必要があります. したがって,ヘッダーファイルのバージョンにしたがってGDALドライバーを再コンパイルする必要があります.GDAL_CHECK_VERSION マクロは,ドライバーがコンパイルされた GDAL バージョンと実行されているバージョンが互換性があるかどうかを確認します(メジャーバージョンとマイナーバージョンが等しいかどうかを確認します). ただし,同じリリースブランチのリリースでは C++ ABI は安定したままです(つまり,特定の機能リリース x.y.0 のバグ修正リリース x.y.z に対して).

source: The registration function will create an instance of a GDALDriver object when first called, and register it with the GDALDriverManager. The following fields can be set in the driver before registering it with the GDALDriverManager.
ja: 登録関数は,最初に呼び出されたときに GDALDriver オブジェクトのインスタンスを作成し,GDALDriverManager に登録します. GDALDriverManager に登録する前に,次のフィールドをドライバーに設定できます.

source: The description is the short name for the format. This is a unique name for this format, often used to identity the driver in scripts and command line programs. Normally 3-5 characters in length, and matching the prefix of the format classes. (mandatory)
ja: 説明はフォーマットの短い名前です. これは,このフォーマットの一意の名前であり,スクリプトやコマンドラインプログラムでドライバーを識別するためによく使用されます. 通常,3-5 文字の長さで,フォーマットクラスのプレフィックスと一致します. (必須)

source: GDAL_DCAP_RASTER: set to YES to indicate that this driver handles raster data. (mandatory)
ja: GDAL_DCAP_RASTER: このドライバーがラスターデータを処理することを示すために YES に設定します. (必須)

source: GDAL_DMD_LONGNAME: A longer descriptive name for the file format, but still no longer than 50-60 characters. (mandatory)
ja: GDAL_DMD_LONGNAME: ファイルフォーマットのためのより詳細な説明的な名前ですが,50-60 文字を超えないようにします. (必須)

source: GDAL_DMD_HELPTOPIC: The name of a help topic to display for this driver, if any. In this case JDEM format is contained within the various format web page held in gdal/html. (optional)
ja: GDAL_DMD_HELPTOPIC: このドライバーに表示するヘルプトピックの名前です. この場合,JDEM フォーマットは,gdal/html に保持されているさまざまなフォーマットのウェブページに含まれています. (オプション)

source: GDAL_DMD_EXTENSIONS: The extensions used for files of this type, without the leading '.'. If more than one, they should be separated with space. (optional)
ja: GDAL_DMD_EXTENSIONS: このタイプのファイルに使用される拡張子です. 先頭の '.' は含まれません.複数ある場合は,スペースで区切る必要があります. (オプション)

source: GDAL_DMD_MIMETYPE: The standard mime type for this file format, such as "image/png". (optional)
ja: GDAL_DMD_MIMETYPE: このファイルフォーマットの標準 MIME タイプ,例えば "image/png" です. (オプション)

source: GDAL_DMD_CREATIONOPTIONLIST: There is evolving work on mechanisms to describe creation options. See the geotiff driver for an example of this. (optional)
ja: GDAL_DMD_CREATIONOPTIONLIST: 作成オプションを記述するメカニズムに関する進化する作業があります.これについての例については,geotiff ドライバーを参照してください. (オプション)

source: GDAL_DMD_CREATIONDATATYPES: A list of space separated data types supported by this create when creating new datasets. If a Create() method exists, these will be will supported. If a CreateCopy() method exists, this will be a list of types that can be losslessly exported but it may include weaker data types than the type eventually written. For instance, a format with a CreateCopy() method, and that always writes Float32 might also list Byte, Int16, and UInt16 since they can losslessly translated to Float32. An example value might be "Byte Int16 UInt16". (required - if creation supported)
ja: GDAL_DMD_CREATIONDATATYPES: 新しいデータセットを作成するときにサポートされるスペースで区切られたデータタイプのリストです. Create() メソッドが存在する場合,これらはサポートされます. CreateCopy() メソッドが存在する場合,これは損失なくエクスポートできるタイプのリストですが,最終的に書き込まれるタイプよりも弱いデータタイプが含まれる可能性があります. たとえば,CreateCopy() メソッドを持つフォーマットで,常に Float32 を書き込む場合,Byte,Int16,および UInt16 をリストアップすることがあります. これは,Float32 に損失なく変換できるためです. 例の値は "Byte Int16 UInt16" です. (必須 - 作成がサポートされている場合)

source: GDAL_DCAP_VIRTUALIO: set to YES to indicate that this driver can deal with files opened with the VSI*L GDAL API. Otherwise this metadata item should not be defined. (optional)
ja: GDAL_DCAP_VIRTUALIO: このドライバーが VSI*L GDAL API で開かれたファイルを処理できることを示すために,YES に設定します. それ以外の場合,このメタデータ項目は定義されていない必要があります. (オプション)

source: pfnOpen: The function to call to try opening files of this format. (optional)
ja: pfnOpen: このフォーマットのファイルを開こうとするために呼び出す関数です. (オプション)

source: pfnIdentify: The function to call to try identifying files of this format. A driver should return 1 if it recognizes the file as being of its format, 0 if it recognizes the file as being NOT of its format, or -1 if it cannot reach to a firm conclusion by just examining the header bytes. (optional)
ja: pfnIdentify: このフォーマットのファイルを識別しようとするために呼び出す関数です.ドライバーは,ファイルを自分のフォーマットとして認識する場合は 1 を返し,ファイルを自分のフォーマットとして認識しない場合は 0 を返し,ヘッダバイトを調べるだけでは確定的な結論に達することができない場合は -1 を返します. (オプション)

source: pfnCreate: The function to call to create new updatable datasets of this format. (optional)
ja: pfnCreate: このフォーマットの新しい更新可能データセットを作成するために呼び出す関数です. (オプション)

source: pfnCreateCopy: The function to call to create a new dataset of this format copied from another source, but not necessary updatable. (optional)
ja: pfnCreateCopy: 他のソースからコピーされたこのフォーマットの新しいデータセットを作成するために呼び出す関数ですが,必ずしも更新可能ではありません. (オプション)

source: pfnDelete: The function to call to delete a dataset of this format. (optional)
ja: pfnDelete: このフォーマットのデータセットを削除するために呼び出す関数です. (オプション)

source: pfnUnloadDriver: A function called only when the driver is destroyed. Could be used to cleanup data at the driver level. Rarely used. (optional)
ja: pfnUnloadDriver: ドライバーが破棄されたときにのみ呼び出される関数です. ドライバーレベルでデータをクリーンアップするために使用できます.ほとんど使用されません. (オプション)

source: For a driver that can be built as a plugin (that is to say a standalone shared object, loaded at runtime by GDAL), since GDAL 3.9 and :ref:`rfc-96`, there is a way to implement the driver in a way where the plugin will be loaded only when necessary, and not immediately at :cpp:func:`GDALAllRegister` time. Consult :ref:`rfc96_example_driver` for the changes needed to make the driver compatible of deferred plugin loading.
ja: プラグインとしてビルドできるドライバー(つまり,ランタイムで GDAL によってロードされるスタンドアロン共有オブジェクト)の場合,GDAL 3.9 以降と :ref:`rfc-96` 以降,ドライバーを実装する方法があります. この方法では,プラグインは必要なときにのみロードされ,すぐに :cpp:func:`GDALAllRegister` 実行時にロードされません.遅延プラグインロードに互換性のあるドライバーにするために必要な変更については, :ref:`rfc96_example_driver` を参照してください.

source: Adding Driver to GDAL Tree
ja: ドライバーを GDAL ツリーに追加

source: Note that the GDALRegister_JDEM() method must be called by the higher level program in order to have access to the JDEM driver. Normal practice when writing new drivers is to:
ja: JDEM ドライバーにアクセスするためには,上位レベルのプログラムで GDALRegister_JDEM() メソッドを呼び出す必要があります.新しいドライバーを書くときの通常の方法は次のとおりです:

source: Add a driver directory under frmts, with the directory name the same as the short name.
ja: frmts の下にドライバーディレクトリを追加し,ディレクトリ名を短い名前と同じにします.

source: Add a CMakeLists.txt in that directory modeled on those from other similar directories (i.e. the jdem directory).
ja: そのディレクトリに他の類似のディレクトリ(つまり jdem ディレクトリ)からモデルとなる CMakeLists.txt を追加します.

source: Reference the new driver in frmts/CMakeLists.txt, using the gdal_optional_format() or gdal_dependent_format() functions depending if it requires no external dependency or it has at least one.
ja: 新しいドライバーを frmts/CMakeLists.txt で参照し,gdal_optional_format() または gdal_dependent_format() 関数を使用します.外部依存関係がない場合は gdal_optional_format() を使用し,少なくとも 1 つの依存関係がある場合は gdal_dependent_format() を使用します.

source: Add the module with the dataset, and rasterband implementation. Generally this is called <short_name>dataset.cpp, with all the GDAL specific code in one file, though that is not required.
ja: モジュールにデータセットとラスターバンドの実装を追加します. 一般的には <short_name>dataset.cpp と呼ばれ,GDAL 固有のコードが 1 つのファイルにすべて含まれていますが,これは必須ではありません.

source: Add the registration entry point declaration (i.e. GDALRegister_JDEM()) to gcore/gdal_frmts.h.
ja: 登録エントリーポイント宣言(GDALRegister_JDEM()) を gcore/gdal_frmts.h に追加します.

source: Add a call to the registration function to frmts/gdalallregister.cpp, protected by an appropriate #ifdef.
ja: 適切な #ifdef で保護された frmts/gdalallregister.cpp に登録関数を追加します.

source: Once this is all done, it should be possible to rebuild GDAL, and have the new format available in all the utilities. The :ref:`gdalinfo` utility can be used to test that opening and reporting on the format is working, and the :ref:`gdal_translate` utility can be used to test image reading.
ja: これらのすべてが完了すると,GDAL を再構築し,新しいフォーマットをすべてのユーティリティで利用できるようにすることができます. :ref:`gdalinfo` ユーティリティを使用して,フォーマットの開くことと報告が機能しているかどうかをテストし, :ref:`gdal_translate` ユーティリティを使用して画像の読み取りをテストできます.

source: Adding Georeferencing
ja: ジオリファレンシングの追加

source: Now we will take the example a step forward, adding georeferencing support. We add the following two virtual method overrides to JDEMDataset, taking care to exactly match the signature of the method on the GDALDataset base class.
ja: 次に,ジオリファレンシングサポートを追加して,例をさらに進めます. GDALDataset ベースクラスのメソッドのシグネチャと完全に一致するように,JDEMDataset に次の 2 つの仮想メソッドオーバーライドを追加します.

source: The implementation of :cpp:func:`GDALDataset::GetGeoTransform` just copies the usual geotransform matrix into the supplied buffer. Note that :cpp:func:`GDALDataset::GetGeoTransform` may be called a lot, so it isn't generally wise to do a lot of computation in it. In many cases the Open() will collect the geotransform, and this method will just copy it over. Also note that the geotransform return is based on an anchor point at the top left corner of the top left pixel, not the center of pixel approach used in some packages.
ja: :cpp:func:`GDALDataset::GetGeoTransform` の実装は,通常のジオトランスフォーム行列を提供されたバッファにコピーします. :cpp:func:`GDALDataset::GetGeoTransform` は多く呼び出される可能性があるため,通常は多くの計算を行うことは賢明ではありません.多くの場合,Open() はジオトランスフォームを収集し,このメソッドはそれを単にコピーします. また,ジオトランスフォームの返り値は,左上のピクセルの左上隅にアンカーポイントがあることに注意してください. 一部のパッケージで使用されているピクセルの中心アプローチではありません.

source: The :cpp:func:`GDALDataset::GetSpatialRef` method returns a pointer to an internal OGRSpatialReference object.
ja: :cpp:func:`GDALDataset::GetSpatialRef` メソッドは,内部の OGRSpatialReference オブジェクトへのポインタを返します.

source: In this case the coordinate system is fixed for all files of this format, and has been initialized in the JDEMDataset constructor. But in more complex cases, a definition may need to be composed on the fly, in which case it may be helpful to use the :cpp:class:`OGRSpatialReference` class to help build the definition.
ja: この場合,このフォーマットのすべてのファイルに対して座標系が固定されており, JDEMDataset コンストラクタで初期化されています.しかし,より複雑な場合には,定義を動的に構成する必要がある場合があります. その場合,定義を構築するのに :cpp:class:`OGRSpatialReference` クラスを使用すると便利です.

source: This completes explanation of the features of the JDEM driver. The full source for jdemdataset.cpp can be reviewed as needed.
ja: これで,JDEM ドライバーの機能の説明が完了しました. 必要に応じて,jdemdataset.cpp の完全なソースを確認できます.

source: Overviews
ja: オーバービュー

source: GDAL allows file formats to make pre-built overviews available to applications via the :cpp:func:`GDALRasterBand::GetOverview` and related methods. However, implementing this is pretty involved, and goes beyond the scope of this document for now. The GeoTIFF driver (gdal/frmts/gtiff/geotiff.cpp) and related source can be reviewed for an example of a file format implementing overview reporting and creation support.
ja: GDAL は,ファイルフォーマットが事前に構築されたオーバービューをアプリケーションで利用可能にするために, :cpp:func:`GDALRasterBand::GetOverview` および関連メソッドを使用することを許可しています. ただし,これを実装することはかなり複雑であり,現時点ではこのドキュメントの範囲を超えています. GeoTIFF ドライバー(gdal/frmts/gtiff/geotiff.cpp) および関連ソースは,オーバービューの報告と作成サポートを実装するファイルフォーマットの例を確認できます.
